''' Правила игры Hog '''

Задача игрока первым достичь 100 очков. На каждом ходе игрок может выбрать от 1 до
10 костей для броска. Считается сумма выпаших очков, если какая-либо из костей 
выпала с 1 (Pig out), то игрок зарабатывает только 1 очко.

NAILED    Hog Tied: Если сумма очков обоих игроков заканчивается на 7, то текущий игрок может бросить не больше 1 кости.

NAILED    Hog Wild: Если сумма очков обоих игроков является множителем 7, то игрок бросает 4-х сторонний кубик

NAILED    Free Bacon: Если игрок выбирает бросать 0 костей, то ему присуждается число очков, равное числу десятков в очках оппонента + 1.

NAILED	  Touchdown. Если число выпавших очков кратно 6, то игрок получается дополнительное число очков, равное делению выпавшего числа на 6. Например, если число очков 12, то игрок получает 12 + 2 = 14 очков.
           
NAILED    Hogtimus Prime. Если выпавшее число очков является простым числом, то число очков увеличивается до следующего простого числа. Например, если выпало 19, то начисляется 23 очка. Если выпало 6, то игрок получает 11 очков, так 				  как 6 + 1 = 7 -> простое число -> 11.
