# Emoji Picker (Openland)

[Demo](https://openlandemoji.netlify.com/)

# Recap

# О подходе

В этом проекте я постарался соединить мой обычный "быстрый" подход с тем, как
обычно принято писать продакшн-код:

1. Все откомментировано по JSDoc
2. Разбиение по компонентам, а не по типам файлов
3. Единый конфигурационный файл
4. Стилизация чистым CSS. Мы не знаем, в какую среду потом придется переносить
   пикер, чистый CSS гарантирует то, что стили можно будет конвертировать во что угодно
5. Я не использовал цветовых схем и интернационализации
6. Конвенции заточены на удобный импорт — каждый компонент содержит index.tsx c
   экспортом по умолчанию
7. Компонент экспортирует свой интерфейс, это помогает при интеграции
8. Я не использовал энамов — везде строки и простые типы

# Достоинства

1. Единственная точка соприкосновения со внешним миром — ref любого компонента,
   в который можно поставить курсор. Это дает целый ряд преимуществ.
2. Эмодзи вставляется прямо под курсор, а не в конец поля
3. Поддерживаются элементы с contenteditable и textarea
4. Несовместимость HOC-ов полностью исключена
5. Пикер "знает" очень мало, так легче его интегрировать
6. Проп hidden при значении false полностью отсоединяет пикер. Это сделано
   для защиты от скрытия пикера через display: none, opacity: 0 и прочих
   подобных решений, отличающихся низкой производительностью.
7. У одной эмодзи могут быть много алиасов, нужно лишь гарантировать уникальность
   финального списка, на основании которого производится рендеринг
8. Стопроцентная доступность с клавиатуры, aria-разметка там где она нужна,
   тайтлы у иконок

# Трейдоффы

Чтобы нижняя навигационная панель и липкие заголовки работали корректно, я не
стал использовать react-virtualized. Из-за этого скорость начального
рендера не так высока, как могла бы быть.

На макете категорий меньше чем в официальном списке, поэтому я объединил
ряд категорий в одну.
